

## Thuộc tính blockchain

- `blockhash(uint blockNumber) returns (bytes32)`: hash của khối đã cho khi số khối là một trong 256 khối gần đây nhất; nếu không thì trả về 0.
- `blobhash(uint index) returns (bytes32)`: hash được phiên bản của blob thứ chỉ mục được liên kết với giao dịch hiện tại. Hàm băm được phiên bản bao gồm một byte đơn biểu thị phiên bản (hiện tại là 0x01), theo sau là 31 byte cuối cùng của hàm băm SHA256 của cam kết KZG (EIP-4844).
- `block.basefee (uint)`: phí cơ bản của khối hiện tại (EIP-3198 và EIP-1559)
- `block.blobbasefee (uint)`: Phí cơ sở blob của khối hiện tại (EIP-7516 và EIP-4844)
- `block.chainid (uint)`: id chuỗi hiện tại
- `block.coinbase (address payable)`: địa chỉ của người khai thác khối hiện tại
- `block.difficulty (uint)`: độ khó khối hiện tại (EVM < Paris). Đối với các phiên bản EVM khác, nó hoạt động như một bí danh không được dùng nữa cho block.prevrandao (EIP-4399)
- `block.gaslimit (uint)`: gaslimit khối hiện tại
- `block.number (uint)`: số khối hiện tại
- `block.prevrandao (uint)`: số ngẫu nhiên được cung cấp bởi chuỗi beacon (EVM >= Paris)
- `block.timestamp (uint)`: dấu thời gian khối hiện tại tính bằng giây kể từ kỷ nguyên unix
- `gasleft() returns (uint256)`: khí còn lại
- `msg.data (bytes calldata)`: dữ liệu cuộc gọi hoàn chỉnh
- `msg.sender (address)`: người gửi tin nhắn (cuộc gọi hiện tại)
- `msg.sig (bytes4)`: bốn byte đầu tiên của calldata (tức là mã định danh hàm)
- `msg.value (uint)`: số wei gửi cùng tin nhắn
- `tx.gasprice (uint)`: giá gas của giao dịch
- `tx.origin (address)`: người gửi giao dịch (chuỗi cuộc gọi đầy đủ)


## Xử lý Error
- `assert`
- `require(bool condition)`
- `require(bool condition, string memory message)`
- `revert()`
- `revert(string memory reason)`

## Những method sẵn của address
- `<address>.balance (uint256)`: số dư của Địa chỉ ở Wei.
- `<address>.code (bytes memory)`: mã tại Địa chỉ (có thể để trống).
- `<address>.codehash (bytes32)`: mã băm của Địa chỉ.
- `<address payable>.transfer(uint256 amount)`: gửi số lượng Wei nhất định đến Địa chỉ, hoàn nguyên nếu thất bại, chuyển tiếp 2300 tiền trợ cấp gas, không thể điều chỉnh.
- `<address payable>.send(uint256 amount) returns (bool)`: gửi số lượng Wei đã cho đến Địa chỉ, trả về sai nếu thất bại, chuyển tiếp 2300 tiền trợ cấp gas, không thể điều chỉnh.
- `<address>.call(bytes memory) returns (bool, bytes memory)`: đưa ra CALL ở mức độ thấp với tải trọng nhất định, trả về điều kiện thành công và trả về dữ liệu, chuyển tiếp tất cả khí có sẵn, có thể điều chỉnh.
- `<address>.delegatecall(bytes memory) returns (bool, bytes memory)`: đưa ra DELEGATECALL cấp thấp với tải trọng nhất định, trả về điều kiện thành công và trả về dữ liệu, chuyển tiếp tất cả gas có sẵn, có thể điều chỉnh
- `<address>.staticcall(bytes memory) returns (bool, bytes memory)`

## Keyword liên quan đến contract
- `this`
- `super`
- `selfdestruct(address payable recipient)`
